Тема: система мониторинга нагрузки Linux-серверов
=================================================

Серверная часть
---------------
Создать консольное приложение(способное запускаться без X-сервера) для Linux, собирающее следующую информацию системы:
- Средняя нагрузка на процессор за последние 5, 10, 15 минут
- Заполненность оперативной памяти
- Нагрузка на жёсткие диски
- Входящий и исходящий сетевой трафик
- Uptime.
При запуске приложение должно начинать прослушивать TCP-порт, указанный одним из нижеперечисленных способов:
1) В аргументах запуска приложения
2) Указанный в конфигурационном файле
3) Стандартный порт - 8000.
Способы указаны в порядке приоритета, т.е. если порт не указан в аргументах, затем проверяется конфигурационный файл, после чего, если таковой не найден, берётся стандартный порт.

Клиентская часть
----------------
Создать графическое кроссплатформенное приложение, отображающее вышеперечисленную информацию о серверах в виде графиков.
При запуске программа должна считывать из файла список серверов, к которым нужно осуществить подключение, для каждого сервера создаётся отдельная вкладка в UI. Также есть возможность подключиться к произвольному серверу, указав его адрес, а также возможность редактирования стандартного списка серверов.
Помимо этого должна быть функция перезагрузки указанного сервера, а также отправка пакета Wake-On-LAN.

Способ сбора информации
-----------------------
Вызов стандартных утилит UNIX и разбор их вывода с помощью регулярных выражений.

Способ хранения конфигурационных файлов
---------------------------------------
Собственный формат или использование библиотеки [Nlohmann::Json](https://github.com/nlohmann/json) для формата JSON.
