Паттерны проектирования.
========================
Design pattern - повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто вознкиающего контекста.
Алгоритмы по своей сути такжя являются шаблонами, но не проектирования, а вычисления, так как решают вычислительные задачи.
PROS:
* снижение сложности разработки за счёт готовых абстракций для решения целого класса проблем
* уификация деталей решений? модулей, эоементов проекта

MINS:
* слепое следование выбранному шаблону мжет привести  к усложнению проблемы
* неооснованное применение шаблона

Анти-паттерн - это распространённый подход к решению класса часто встречающихся проблем, являющийся неэффективным, рискованным или непродуктивным

Шаблоны проектирования
----------------------
* Основные (Fundamental)
* Порождающие (Creational)
* Структурные (Structural)
* Поведенческие (Behavioral)

http://habrahabr.ru/post/210288


Наблюдатель (observer)
----------------------
~ - поведенческий шаблон проектирования, создающий механизм, позовляющий экземпляру класса получать оповещения об изменении состояния других объектов, тем самым наблюдая за ними.
* существует минимум один объект, рассылающий опопвещения, имеется не менее одного получателя
* количество и состав получателей может изменяться в runtime
* нет надобности сильно связывать взаимодействующие объекты...

Фасад (Facade)
--------------
Скрывает сложность системы путём сведения всех возможных внешних вызовов к одному объекту, делегирующему их соответствующим объектам системы.

Абстрактная фабрика (Abstract factory)
--------------------------------------
Порождающий шаблон проектирования, предоставляющий интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не указывая их конкретных классов.

Команда (Command, Action)
-------------------------
Поведенческий шаблон проектирования, испольуемый про ооп, представляющий действие. Объект команды заключает в себе само действие и его параметры.
ДЗ: Разобрать пример
