АТД Знания

Данные
    Общее качество знаний.
    Массив познаний в разных областях.
        Область знаний
        Качество знаний
        Наличие знаний
Создание объекта
    Вход: наличие знаний - есть, качество знаний - 1, область науки - общая.
    Процесс: инициализация данных.
Операции
    Получение списка познаний
    Вход: нет.
    Предусловие: наличие знаний хотя бы в одной области.
    Процесс: формирование списка областей знаний, в которых уровень >=1.
    Выход: Список
    Постусловие: нет.

    Получение начальных знаний в опр. области.
    Вход: выбранная область знаний.
    Предусловие: в массиве ещё нет такой области или наличие знаний в ней равно False.
    Процесс: добавление области знаний в соответствии с вводом.
    Выход: новая квалификация с уровнем знаний 1.
    Постусловие: нет.

    Определение качества знаний в определённой области.
    Вход: выбранная область знаний.
    Предусловие: нет.
    Процесс: определение качества знаний.
    Выход: уровень знаний.
    Постусловие: нет.

    Изучение в области знаний.
    Вход: выбранная область знаний.
    Предусловие: качество знаний в этой области [1, 9]
    Процесс: увеличение качетва знаний на 1
    Выход: новый уровень знаний.
    Постусловие: изменение качества знаний.
